# Comandos e descricões para utilizar o Git.

## Comandos nos terminais:

### Windows
 - cd: mudar diretórios
 - dir: listar
 - mkdir: criar diretóros
 - del / rmdir: deletar arquivo/diretório

### Unix
 - cd: mudar diretórios
 - ls: listar
 - mkdir: criar diretóros
 - rm -rf: deletar arquivo/diretório

### Git Bash
 - git init: iniciar o git em uma pasta
 - git add: mover arquivos e adicionar ao controle de versionamento
 - git add *:mover todos os arquivos e adicionar...
 - git commit -m "escrever descrição do motivo da commit": cria commits
 - ls -a: listar pastas ocultas
 - cd ..: retroceder de repositórios
 - git config --global (unset:adicione esse comando caso queira retirar a config) user.email "nome@email.com": setar email de autor
 - git config --global (unset:adicione esse comando caso queira retirar a config) user.name "nome": setar nome de autor
 - git status: fala em que etapa o arquivo está(se precisa fazer algo)
 - mv (arquivo a ser movido) ./repositorio de destino/: mover arquivos entre pastas
 - clear ou Ctrl+L: limpar a tela do terminal
 - echo > nomearquivo.tipo: cria arquivo dentro do diretório.
 - git config --list: lista as configurações atuais do git.
 - git remote add origin https://githu...: adiciona pra onde estamos enviando o arquivo
 - git remote -v: lista os repositórios remotos cadastrados
 - git push origin master: enviar repositório local para o remoto.
 - git pull origin master: trazer repositório remoto para o local.
 - git clone: clona repositório para amaquina local.
	(assim podemos fazer alterações no projeto e depois só enviar as alterações com git commit e git push)